Spring Boot的启动器Starter详解

参考：	http://blog.csdn.net/chszs/article/details/50610474
		http://blog.csdn.net/u014430366/article/details/53648139
		http://blog.csdn.net/gongm24/article/details/56673294


spring-boot-starter
	这是Spring Boot的核心启动器，包含了自动配置、日志和YAML。
	logging是指的Starter的专有框架；
	YAML是“另一种标记语言”的外语缩写，它参考了其他多种语言，包括：XML、C语言、Python、Perl以及电子邮件格式RFC2822
	
	
Core：核心
	spring-boot-starter-security
		支持spring-security
	spring-boot-starter-aop
		支持面向方面的编程即AOP，包括spring-aop和AspectJ。
	spring-boot-starter-jta-atomikos
		通过Atomikos支持JTA分布式事务处理。
		JTA，即Java Transaction API，JTA允许应用程序执行分布式事务处理；Atomikos 是一个为Java平台提供增值服务的并且开源类事务管理
	spring-boot-starter-jta-bitronix
		通过Bitronix支持JTA分布式事务处理。
		Bitronix Transaction Manager (BTM) 是一个简单但完整实现了 JTA 1.1 API 的类库，完全支持 XA 事务管理器，提供 JTA API 所需的所有服务，并让代码保持简洁
	spring-boot-starter-jta-narayana
		Spring Boot Narayana JTA Starter
		似乎和jboss.narayana.jta有关
	spring-boot-starter-cache
		用于使用Spring框架的缓存支持	
	spring-boot-devtools
		热部署模块				
	spring-boot-configuration-processor	
		spring boot 配置处理器
	spring-boot-starter-validation
		用于使用Hibernate Validator实现Java Bean校验， Bean Validation 是一个数据验证的规范；Hibernate Validator是一个数据验证框架	
	spring-boot-starter-session	
		用于使用Spring框架的session支持
	Retry
	Lombok			
			
				
Web：web服务支持
	spring-boot-starter-web
		支持全栈式Web开发，构建Web，包含RESTful风格框架SpringMVC和默认的嵌入式容器Tomcat，
		RESTful是一种软件架构风格，设计风格而不是标准，只是提供了一组设计原则和约束条件
	Reactive Web
		WebFlux 新增的函数式编程模型（requires Spring Boot >=2.0.0.M1）
	spring-boot-starter-websocket
		使用Spring WebSocket构建 WebSocket 应用，Websocket是一个持久化的协议，相对于HTTP这种非持久的协议来说。
	spring-boot-starter-web-services
		基于Spring框架的Web服务框架，主要侧重于基于文档驱动的Web服务，提供SOAP服务开发，允许通过多种方式创建 Web 服务。
	spring-boot-starter-jersey
		通过 JAX-RS、Jersey构建 RESTful web applications；spring-boot-starter-web的另一替代方案
		JAX-RS是JAVA EE6 引入的一个新技术；Jersey不仅仅是一个JAX-RS的参考实现，Jersey提供自己的API，
		其API继承自JAX-RS，提供更多的特性和功能以进一步简化RESTful service和客户端的开发		
	Apache CXF (JAX-RS)
		支持CXF (JAX-RS) RESTful Web服务框架。
	Ratpack	
		Spring Boot integration for the Ratpack framework
	Vaadin	Vaadin 
		java web application framework					
	spring-boot-starter-data-rest
		通过spring-data-rest-webmvc，支持通过REST暴露Spring Data数据仓库。		
	spring-boot-starter-hateoas
		通过spring-hateoas支持基于HATEOAS的RESTful Web服务。
		使用Spring MVC、Spring HATEOAS构建 hypermedia-based RESTful Web 应用
		hypermedia-based似乎是专业术语，博主表示不会翻译；Spring HATEOAS 是一个用于支持实现超文本驱动的 REST Web 服务的开发库		
	Rest Repositories HAL Browser
		Browsing Spring Data REST repositories in your browser
	spring-boot-starter-mobile
		支持spring-mobile。
		通过Spring Mobile构建Web应用，Spring Mobile 是 Spring MVC 的扩展,用来简化手机上的Web应用开发
	REST Docs
		Document RESTful services by combining hand-written and auto-generated documentation
	Keycloak
		Keycloak integration, an open source Identity and Access Management solution.
				
				
Template Engines：模板引擎	
	spring-boot-starter-thymeleaf
		支持Thymeleaf模板引擎，包括与Spring的集成。
		使MVC Web applications 支持Thymeleaf，Thymeleaf是一个JAVA库，一个XML/XHTML/HTML5的可扩展的模板引擎，同类事物：Jsp
	spring-boot-starter-freemarker
		支持FreeMarker模板引擎。
		使MVC Web applications 支持 FreeMarker，FreeMarker是模视图模板，同类事物：Jsp
	spring-boot-starter-groovy-templates
		支持Groovy模板引擎。
		使MVC Web applications 支持Groovy Templates，Groovy Templates是模视图模板，同类事物：Jsp	
	spring-boot-starter-mustache
		对mustache模板引擎的支持，使MVC Web applications 支持Mustache
		Mustache是基于JavaScript实现的模版引擎，类似于jQuery Template，但是这个模版更加的轻量级，语法更加的简单易用，很容易上手			
	spring-boot-starter-velocity
		支持Velocity模板引擎,（requires Spring Boot >=1.1.6.RELEASE and <1.4.0.M2）。	
	

SQL：关系型数据库相关	
	spring-boot-starter-data-jpa
		支持JPA（Java Persistence API），包括spring-data-jpa、spring-orm、Hibernate。
		通过 Hibernate 使用 Spring Data JPA （Spring-data-jpa依赖于Hibernate）
		JPA全称Java Persistence API.JPA通过JDK 5.0注解或XML描述对象－关系表的映射关系，并将运行期的实体对象持久化到数据库中
	spring-boot-starter-jooq
		使用JOOQ链接SQL数据库；spring-boot-starter-data-jpa、spring-boot-starter-jdbc的另一替代方案
		jOOQ（Java Object Oriented Querying，即面向Java对象查询）是一个高效地合并了复杂SQL、类型安全、源码生成、ActiveRecord、存储过程以及高级数据类型的Java API的类库。
	mybatis-spring-boot-starter
		mybatis注解形式
	spring-boot-starter-jdbc
		通过 Tomcat JDBC 连接池使用JDBC。
---- springboot默认支持的数据库，其他的数据库需配置，如Oracle -------
	H2
		H2 database (with embedded support)
	HSQLDB
		HSQLDB database (with embedded support)
	Apache Derby
		Apache Derby database (with embedded support)	
	MySQL
		MySQL jdbc driver
	PostgreSQL
		PostgreSQL jdbc driver	
	SQL Server
		Microsoft SQL Server jdbc driver
	Flyway
		Flyway Database Migrations library
	Liquibase
		Liquibase Database Migrations library	
---- springboot默认支持的数据库，其他的数据库需配置，如Oracle -------


NoSQL：非关系型数据库
	spring-boot-starter-data-mongodb
		使用 MongoDB 文件存储数据库，包括spring-data-mongodb。		
		Spring Data是一个用于简化数据库访问，并支持云服务的开源框架
	Reactive MongoDB
		MongoDB NoSQL Database, including spring-data-mongodb and the reactive driver
		requires Spring Boot >=2.0.0.M1
	Embedded MongoDB
		Embedded MongoDB for testing
	spring-boot-starter-data-cassandra
		使用Cassandra分布式数据库、Spring Data Cassandra
		Apache Cassandra是一套开源分布式NoSQL数据库系统
	Reactive Cassandra
		Cassandra NoSQL Database, including spring-data-cassandra and the reactive driver
		requires Spring Boot >=2.0.0.M1
	spring-boot-starter-data-couchbase
		使用Couchbase 文件存储数据库、Spring Data Couchbase
		Spring Data是一个用于简化数据库访问，并支持云服务的开源框架
	Reactive Couchbase
		Couchbase NoSQL database, including spring-data-couchbase and the reactive driver
		requires Spring Boot >=2.0.0.M7
	spring-boot-starter-data-neo4j
		使用Neo4j图形数据库、Spring Data Neo4j
		Neo4j是一个高性能的,NOSQL图形数据库，它将结构化数据存储在网络上而不是表中	
	spring-boot-starter-redis
		支持Redis键值存储数据库，包括spring-redis。
		通过Spring Data Redis 、Jedis client使用Redis键值存储数据库
		Jedis 是 Redis 官方首选的 Java 客户端开发包
	Reactive Redis
		Redis key-value data store, including spring-data-redis
		requires Spring Boot >=2.0.0.M7
	spring-boot-starter-data-gemfire
		支持GemFire分布式数据存储，包括spring-data-gemfire。
	spring-boot-starter-data-solr
		支持Apache Solr搜索平台，包括spring-data-solr。
		通过 Spring Data Solr 使用 Apache Solr
		Apache Solr 是一个开源的搜索服务器。Solr 使用 Java 语言开发，主要基于 HTTP 和 Apache Lucene 实现
	spring-boot-starter-data-elasticsearch
		支持ElasticSearch搜索和分析引擎，包括spring-data-elasticsearch。
		使用Elasticsearch、analytics engine、Spring Data Elasticsearch
		ElasticSearch是一个基于Lucene的搜索服务器。它提供了一个分布式多用户能力的全文搜索引擎，基于RESTful web接口
		

I/O：信息流
	spring-boot-starter-batch
		支持Spring Batch，包括HSQLDB数据库。
		Spring Batch是一个轻量级的,完全面向Spring的批处理框架,可以应用于企业级大量的数据处理系统
	spring-boot-starter-integration
		支持通用的spring-integration模块。
		Spring Integration是Spring框架创建的一个API，面向企业应用集成（EAI）
	Quartz Scheduler
		Schedule jobs using Quartz
		requires Spring Boot >=2.0.0.M2
	Activiti
		Activiti BPMN workflow engine
	Apache Camel
		Integration using Apache Camel
	JMS (ActiveMQ)
		Java Message Service API via Apache ActiveMQ
	spring-boot-starter-artemis
		为JMS messaging使用Apache Artemis
		JMS是Java消息服务；HornetQ代码库捐献给 Apache ActiveMQ 社区，它现在成为ActiveMQ旗下的一个子项目，名为 “Artemis”
	spring-boot-starter-hornetq
		通过HornetQ支持JMS
		requires Spring Boot >=1.1.0.RELEASE and <1.4.0.RC1
	spring-boot-starter-amqp
		通过spring-rabbit来支持AMQP协议（Advanced Message Queuing Protocol）。
		使用Spring AMQP、Rabbit MQ
		Spring AMQP 是基于 Spring 框架的 AMQP 消息解决方案,提供模板化的发送和接收消息的抽象层,提供基于消息驱动的 POJO；RabbitMQ是一个在AMQP基础上完整的，可复用的企业消息系统
	Kafka
		Kafka messaging support using Spring Kafka
	spring-boot-starter-mail
		使用Java Mail、Spring email发送支持
		Java Mail、Spring email为邮件发送工具
	LDAP
		LDAP support, including spring-data-ldap
	Spring Shell
		Build shell-based clients
		
		
		

Cloud Core：云核心
	spring-boot-starter-cloud-connectors
		支持Spring Cloud Connectors，简化了在像Cloud Foundry或Heroku这样的云平台上连接服务。
		用连接简化的 Spring Cloud 连接器进行云服务就像Cloud Foundry、Heroku那样
		Cloud Foundry是VMware推出的业界第一个开源PaaS云平台；Heroku是一个支持多种编程语言的云平台即服务
	Cloud Bootstrap
		spring-cloud-context (e.g. Bootstrap context and @RefreshScope)	
	Cloud Security
		Secure load balancing and routing with spring-cloud-security	
	Cloud OAuth2
		OAuth2 and distributed application patterns with spring-cloud-security
	Cloud Task	
		Task result tracking along with integration with batch and streams
	
	
Cloud Config：云配置
	Config Client
		spring-cloud-config Client
	Config Server
		Central management for configuration via a git or svn backend
	Vault Configuration
		Configuration management with HashiCorp Vault
	Zookeeper Configuration
		Configuration management with Zookeeper and spring-cloud-zookeeper-config	
	Consul Configuration
		Configuration management with Hashicorp Consul	
		
		
Cloud Discovery：云搜索？
	Eureka Discovery
		Service discovery using spring-cloud-netflix and Eureka
	Eureka Server
		
		

Ops：面向生产环境
	spring-boot-starter-actuator
		增加了面向产品上线相关的功能，比如测量和监控。
		使用Spring Boot Actuator 的 production-ready 功能来帮助你监视和管理应用
	spring-boot-starter-actuator-doc
		actuator执行器端点的 API 文档
	spring-boot-starter-remote-shell
		增加了远程ssh shell的支持（requires Spring Boot >=1.0.0.RELEASE and <1.5.0.RC1）。


Social：社交支持
	spring-boot-starter-social-facebook
		支持spring-social-facebook
	spring-boot-starter-social-linkedin
		支持pring-social-linkedin
	spring-boot-starter-social-twitter
		支持pring-social-twitter	
		
	spring-boot-starter-test
		支持常规的测试依赖，包括JUnit、Hamcrest、Mockito以及spring-test模块。	
		JUnit、 Hamcrest、Mockito为测试框架
			
最后，Spring Boot应用启动器还有一些替换技术的启动器，具体如下：
1）spring-boot-starter-jetty
	引入了Jetty HTTP引擎（用于替换Tomcat）。
	Jetty 是开源 Java 应用服务器，有篇英语新闻译文称“Webtide —— Jetty背后的公司”
2）spring-boot-starter-log4j
	支持Log4J日志框架。
	使用Log4j2记录日志；spring-boot-starter-logging的另一替代方案
3）spring-boot-starter-logging
	引入了Spring Boot默认的日志框架Logback。
	Logback是由log4j创始人设计的又一个开源日志组件
4）spring-boot-starter-tomcat
	引入了Spring Boot默认的HTTP引擎Tomcat。
5）spring-boot-starter-undertow
	引入了Undertow HTTP引擎（用于替换Tomcat）。
	Undertow是JBoss开源组织旗下一款Web服务器的名称

	
	